---
layout: post
title: "云台山自助游记"
description: ""
category: 
tags: []
---




2011年5月7号到河南焦作云台山。我们是6号到的焦作，晚上住在速八快捷酒店。然后一大早就去长途汽车站做汽车。买票的时候售票员说让去里面服务台。 然后那个服务台的 工作人员 进去喊了个 人 ，在外面做的 一个黑车 。在路上聊了聊，知道那人是汽车站的工作人员 。周六日拉私活 。虽然是黑车，那司机人还不错。 说是到了就赶紧找旅馆吧 。如果晚上找，山里人 坏的很。 看你没地住 到时候宰你 。 到时候你想下来也没车 。 我们觉得也对。 快到的时候 他就把我们拉到一个农家院  那个农家院 叫 佳雨。司机 说 我给你个底价  80 。 她要多要 你讲讲价 。 其实我想他们可能都互通着 ，但是也睁只眼闭只眼了。然后房东大妈领着我们看房 ，还算干净。 要价100 。我还了80 。她很痛快就答应了。 下来给钱的时候又反悔 。要多加10 块 。无所谓了。 
然后那司机又把我们拉在售票点。门票180 。包括 大巴 费用。
    这里其实要解释一下。为什么要大巴费用呢？ 因为云台山 的景点 并不都在一处 。目前开发了有三个，彼此距离遥远。而且云台山不高，乐趣不在爬山，而在峡谷 瀑布， 去了后就知道大巴是必要的。

    我们先去的红石峡，没想到人那么多。简直是人挤人啊。看来不止 五一 ，即使周六日大家的观景热情依然高涨。没想到啊，没想到！  所以 以后有想去的朋友 一定注意。不但要避开 清明 五一等 小长假， 周六日也尽量避开。人太多。脚后跟贴脚后跟，还观什么景啊。不过我们赶上了 ，也没有办法。红石崖 的确好景致。 这个如果去看了自然就知道。不过有个小插曲。我们过了那个拐弯的瀑布出来。有一个分岔口 ， 右手边有路 ，但是绑着一个丝带隔住不让进。还坐着一个穿西服的工作人人员 。
但我们看前面有人进去了。然后就穿过。那人说 ，不能进。 我女友说前面有人进啊。 他就又不吭声 。然后我也跟着进去了。
嘿嘿 ！ 那里真是爽啊。 绿匆匆的。就是地有点滑 。而且进来的人也就3- 4个。呆在里面很爽。然后 几个拐弯 ，从一个楼梯上去 ，又跟大部队汇合了。出去就是子房湖。 那个湖其实特点不明显。一个大坝 ，不是雨季，水也不多。里面有汽艇。玩的人好像也不多。从那就直接出来了。 子房湖的大坝桥上。有好多卖特产 手工艺品的。 红石峡算是逛完了。
 
    我们去华山的经验，上山不要带吃的。山上到处有卖吃食的。但是到了云台山。发现这个经验错了。景区里找不到吃的。
我女友说她饿的咕咕叫。我也没法。挤在红石峡里。包里一瓶矿泉水也没带。等出来已经下午3点多。中间就一直干熬。经验是靠不住的。或者说，是不能类比的。    

         时间已经3点多了。我们出来坐大巴奔往泉瀑峡。
    大约10多里的路程 就到了 泉瀑峡。 泉瀑峡、猕猴谷、潭瀑峡在一处 。验一次票。这三个景点我们只逛了两个，猕猴谷 和潭瀑峡 。猕猴谷我们也只进了一点。因为时间不多了。碰到一个打卫生的大叔 。问他，说你们的时间只够去一个地方了；我们去了潭瀑峡 。潭瀑峡相对来说地方大，路宽阔 。人多但是不挤 ，所以还算玩的爽。从潭瀑峡出来已经很晚 。别的地方也去不了 。而这个地方只能进来一次。 没玩到的地方 也去不了啦。然后在门口的地方滑了一下竹筏。那人说 时间也不多了。 就是30块钱 。不计时了。 我们就玩了玩。出门回住处了。上大巴的时候 ，那大巴的女解说：告诉大家已经是末班车了。
    回来后，肚子已经饿的咕咕叫。我们在山里就吃了一碗泡面。还要8块钱。我女友没吃，吃了一个玉米棒子加火腿肠。玉米棒子明显很老，火腿她说不好吃。 来的时候在网上看别人说，不要尝试 什么山里特色了。 我想也是，一我们不是美食家，二是我们经济能力也仅限温饱。能填饱肚子就行 。在住宿的地方让那位房东阿姨做了碗西红柿鸡蛋面。 味道就不说了。反正是挺热乎。一大碗烂面 。因为饿了。我吃了干干净净。吃完还饿。又让炒了一个香椿炒鸡蛋。 面试6块 ，别的忘了。总之还算实惠。
    晚上还洗了热水澡 ，特定时间放的水 。

    第二天，我们去的 　茱萸峰。 然后排队坐大巴上山。 途中大巴穿过　叠彩洞。 车上有解说讲解。 那个洞子开挖的确不易 。看了就知道。 上了山之后有两条道。一个是右手边的庙。一个左边的　茱萸峰。为了避开人群 ，我们选择右边的 庙。恰好昨夜大雨 。山中树木绿的发亮。路面冲刷的很干净。行人也少。我们能一路往前。很少碰到游人 。这个很爽。而且一路基本是平的。

{% include JB/setup %}
